### 2020-11-22 article.tex
Nov-23-commit 1

\subsection{改革创新是时代要求}
\subsection{做改革创新“生力军”}

>>>>

\subsection{改革创新是时代要求}
改革创新是社会发展的重要动力，坚持改革创新是新时代的迫切要求。
\begin{enumerate}
\item 创新始终是推动人类社会发展的第一动力。从某种意义上说，创新决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。
\item 创新能力是当今国际竞争新优势的集中体现。今天，国际竞争的新优势越来越集中体现在创新能力上，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。
\item 改革创新是我国赢得未来的必然要求。在新一轮科技革命和产业变革中，我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。
\end{enumerate}

“聪者听于无声，明者见于未形。”大学生要自觉树立敢为天下先的志向和信心，敢于担当、勇于超越，在攻坚克难中追求卓越，在改革创新中引领世界潮流。

\subsection{做改革创新“生力军”}
新时代的大学生应当以时代使命为己任，把握时代的脉搏，迎接时代的挑战，增强创新创造的能力和本领，勇做改革创新的实践者，将弘扬改革创新精神贯穿于实践中、体现在行动上。
\begin{enumerate}
\item 树立改革创新的自觉意识。
\begin{itemize}
\item 增强改革创新的责任感。我们要不断增强以改革创新推动社会进步，在改革创新中奉献服务社会、实现人生价值的崇高责任感和使命感，以时不我待、只争朝夕的紧迫感投身改革创新的实践中。
\item 树立大胆探索未知领域的信心。我们应是常为新、敢创造的，理当锐意创新创造，不等待、不观望、不懈怠，勇做改革创新的生力军。
\end{itemize}
\item 增强改革创新的能力本领。
\begin{itemize}
\item 夯实创新基础。我们应从扎实系统的专业知识学习起步入手，而不能好高骛远，空谈改革，坐论创新。
\item 培养创新思维。我们在专业学习与社会实践中应自觉培养创新型思维，勤于思考，善于发现，勇于创新。
\item 投身创新实践。我们应当在全面深化改革的伟大实践中深深体悟改革创新精神，增强改革创新的意识，锤炼改革创新的意志，增强改革创新的能力本领，勇做改革创新的实践者和生力军。
\end{itemize}
\end{enumerate}

大学生应当珍惜人生中最具有创新创造力的宝贵时期，有敢为人先、开拓进取的锐气，有逢山开路、遇河架桥的意志，在创新创造中不断积累经验、取得成果、演绎精彩。
